[SPEAKER_01] Evo, dragi ljudi, nalazimo se na Banovini, blizu granice sa Bosnom i Hercegovinom, pa smo i očuli da ovdje ima jako puno migranata.
[SPEAKER_01] Evo, kao što vidite iza mene se nalaze brojni šatori.
[SPEAKER_01] Pa evo, idemo provjeriti da li možda ima koji migrant unutra, da li je.
[SPEAKER_01] Jel su otišli, sad ćemo ići vidjeti.
[SPEAKER_01] Sad ćemo pokucati.
[SPEAKER_01] Hello.
[SPEAKER_01] Where are you from?
[SPEAKER_00] I'm here from Barak.
[SPEAKER_01] Barak.
[SPEAKER_01] Irak, Afganistan.
[SPEAKER_00] Tu u Hrepetrini.
[SPEAKER_01] Pošto pričaš na strani?
[SPEAKER_01] na stranu.
[SPEAKER_00] Pa pitam se i odakle si.
[SPEAKER_01] Pa šta radiš tu?
[SPEAKER_00] Spavam, kampiram, tu sam et malo.
[SPEAKER_01] A bože dragi, pa daj mi reć šta inače radiš?
[SPEAKER_00] Pa inače sam ono svećenik.
[SPEAKER_01] Svećenik.
[SPEAKER_01] Ajoj, ljudi, idemo brzo druga scena.
[SPEAKER_01] Hvaljeni nisu si Marija, draga sestra, dragi brate.
[SPEAKER_01] Evo nalazimo se u crkvi sv.
[SPEAKER_01] Juraja u Male Gorici.
[SPEAKER_01] Evo prije svega zašto se nalazimo ovdje?
[SPEAKER_01] Bili smo malo prije u Migratskom naselju, u kampu, ali to će bolje reći velečastni Marijan Štingl povjerenik za mlade šistačkoj biskupi, župnik u Vladaru, Župniku u Oladeru.
[SPEAKER_01] Pa evo, zašto se tamo vratite?
[SPEAKER_01] Zašto smo bili tamo u migratskom naselju?
[SPEAKER_00] Pa nije ono, to ste krivo nešto shvatili, nije ni ono migratsko naselje, jako sam me baš i probudio, smijem ono naprepati.
[SPEAKER_00] Ono ti kamp za mlade, evo ove godine imamo prvi kamp mladih, upravo ovo mjesto tu, Karpeter i Malogorici, evo okupili smo mlade iz naše biskupije i evo imali smo jedan duhovno sadržaj i evo uz rijeku, ovdje u lijepom ambijentu ovoga mjesta, nekako smo željeli malo otići od onog užurbanog života, malo se smiriti ovdje u prirodi i osjetiti Krista malo na drugačiji način.
[SPEAKER_00] To je zato je kampanja.
[SPEAKER_01] A ti nismo migrantski kapi.
[SPEAKER_00] Malo izgledamo tako, ali nije baš.
[SPEAKER_01] Aha, svi ste pocrnili pa izgledaju migranti još berak.
[SPEAKER_01] Kako se taj kam zove, kako je to nastalo uopće?
[SPEAKER_00] Pa evo već smo imali smo prijašnjih godina davnih još puno dok su svi mi bili mlađi, kam smo posvetili sv.
[SPEAKER_00] Ivana Pavlu II., papi, ali evo sad smo ga nekako htjeli posvetiti ovom mladiću, novom, modernom, suvremenom milenijskom svetcu, a to je Sveti Karlo Kutis.
[SPEAKER_00] Evo, pa je kamp, zapravo kamp mladih Sv.
[SPEAKER_00] Karla Kutisa, čije su i moći ovih dana u našem kampu.
[SPEAKER_00] I tako da želimo da mladi se više upoznaju s Karlom i da, evo, od sad svake godine imamo u mjestu u ovo vrijeme kamp mladih Karla Kutisa.
[SPEAKER_01] Da, ipak je on moderni svetac, ali influencer.
[SPEAKER_01] Pa evo, želim te pitati kako je sposta svećenik, kako je to krenulo, od malih nogu do sad velikih nogu, kako je to krenulo?
[SPEAKER_00] Da, duga je to priča, evo, i možda dugo bi trajala, ali evo nekako zapravo od malena kao još kao dječak sam malih nogu, sam uvijek bio u bivšoj crkvi ministrirao i ta baka me vodila od malih nogu učila vjeri i nekako sam uvijek želio biti ministran tamo pa ministrirati, onda evo nekako biti uz oltar i privlačili su me ti svećenici, sjećam se još prije rata, evo rođen sam jedna tisuća devetsto osamdeset tri godine i onda ovaj ne osjetio sam neko da bog zove još kao dječak i volio sam se uvijek igrati evo to je bilo zanimljivo u mom životu uvijek smo se ono onog klinc igrali, ne znam, svećenika je li.
[SPEAKER_00] Ja sam glumio svećenika, onda sam nekog vjenčao, našao nekog rabca, ptičicu, nekog pa sam to prošli smo s provedbi, sa šta nešto, ali uvijek sam glumio svećenika i nekog klinc sam to želio.
[SPEAKER_00] A onda i evo ratni dani, domovinska godina koja nas je zadesila, pa možda neki teški period moga obiteljskog života, a onda evo srednja škola, iako je još ta iskra u meni bila, ali nekako sam to nekako tim mladenačkim životom to zaguršio u sebi.
[SPEAKER_00] A onda sam nakon srednje škole upisao građevinski fakultet, to studirao itede onda evo se dogodio jedan trenutak kad sam sasvim slučajno tojest na poziv naše grupe te Vlade pošao u Međugorje i onda se evo tad sve počelo u mom životu mijenjati, onda evo prvi Mladifest, drugi Mladifest i onda je jedan Mladifest doista koji mi je promijenio život i tu sam osjetio da Bog mi jasno govori o Marijani želim te svećenstvo.
[SPEAKER_00] Kaže dugo je ta borba trajala i dugo sam se tome opiruo.
[SPEAKER_01] Dobro, to mi je dosta pomoglo molitvena zajednica Marijana Lerke.
[SPEAKER_00] Pa evo član sam zajednice i sada kao i Duhovniknik, ali evo kao u srednjoj školi već i za fakulteta sam uvijek bio u zajednici i zapravo iz zajednice sam i preistakao moje zvanje, ali kažem opet nekakva gospođa je ta koja je utjecala na mene, kraljica Mira i vjerujem da je to baš upravo Međugorje mjesto koje se evo bilo presudno i susret brojne tamo svjedočanstva koje sam slušao na Mladi festivalu onda ovo sam baš jasno u srcu osjetio.
[SPEAKER_00] Nakon toga mi je zapravo Bog dao jasne znakove, evo baš sam rekao Bože dok ne vidim što žele su od mog života ono postaje za Boga cilj, tojest želimo odgovor glumio sam Isusa u pasu i doista mi se zabila, trn mi se zabio od krune u glavu.
[SPEAKER_00] Ja sam išao čak u bolnicu na Rebro u Zagrebu da to izvedu ali nisu to pronašli.
[SPEAKER_00] I na kraju sam ono kada je bila beatifikacija ili kanonizacija Ivana Pavla II.
[SPEAKER_00] u Rimu, žudilo me to u glavi, čak mi je ono izađe ovako veliki trn iz glave.
[SPEAKER_00] Malo je evo neka zanimljivost ali da, evo bilo je tu doista svega u mom životu.
[SPEAKER_01] Čuo sam da ste jednu priču kako si ovoga prvu sahranu, kako si, kako je to bilo, evo desničar naroda da vide kako su stvari svećenici, kako niste ob vježbe i da to nije samo ono, pročitaš trlala, nek to je u stvari bila vježba.
[SPEAKER_00] Možeš ispričati kratko već već čanstvo toga.
[SPEAKER_00] Zaređen sam za Đakona 2015.
[SPEAKER_00] godine, bio sam moja prva služba u Sveton Sisku i tad mi je moj svećenik mentor rekao imaš mali sutra spravod.
[SPEAKER_00] Sjećam se da sam morao ići prije spravod još nešto do svoje kuće u Petrini, do mame.
[SPEAKER_00] I ona mama je vidjela da sam nešto nervozan i kaže, ovoj si ne šta je, što ti se, nije me takvog navikao, rekao je, sad je na groblju jedan prvi spravod, pa dobro, budeš šurno.
[SPEAKER_00] Ja kažem mami, preko dajma mami molim te, ulazi tu, ide me po knjigu još u auto pa da ponovim još jedanput, pa nećeš namijeniti vježbe, rekao pa šta ne, samo ti miruj, ja ću sve obaviti tih dvadeset minuta, samo ne smiješ mrditi, ako mrdiš moramo sve ispričati.
[SPEAKER_00] I onda je mama gledala kao šta mi je vježba spravila, tako da je bilo tih nekih situacija u životu i kada je mama morala glumiti neke uloge.
[SPEAKER_01] Evo Marija, ni ja kao što nisam rekao, znamo se dok sam ja bio ovoliko mali, ali uvijek sam trčao oko njega.
[SPEAKER_01] Pa evo ja bi volio i zato u stvari pričamo na ti, evo da vi ljudi vi to znate, ja sam prijatelj, ja bi volio da mi ispričaš i meni i svima nama, u stvari baš taj poziv u Međugorje koji se dobio za evo svećeništvo.
[SPEAKER_00] Pa kao što ste rekli, odlaze se u Međugorje i jedan manifest svećeničkog svećenika je bilo riječi i tebe Bog zove, ono što ti u djetinstvu usadio u tvoje srce, vjerujem da je Bog tebi govorio, neko se to baš drugačije osjetio od te godine, a sam rekao ne Bože, nije to sigurno Božji poziv takav, on se ovakav onaj i on sam si jednostavno rekao, ha ne, pa daću Bogu priliku neka on vidi što je za moj život najbolje, naravno.
[SPEAKER_00] I vratio se ponovno za godinu dana u Međugorje i svjedočio je jedan dopodne, jedan svećenik iz Amerike, majk moj ime, kasnije sam ga nakon par godina i upoznao.
[SPEAKER_00] Zanimljivo je to njegova priča, životna je bila nekako isprepletena i mojim životom.
[SPEAKER_01] Možda možeš ukratko malo o tome.
[SPEAKER_00] On je imao evo bura život.
[SPEAKER_00] Bio je ragbijaš, sanjavao je svoje snove životne, evo bio je izbacivač u diskoteci, pokušava imati svakakav život.
[SPEAKER_00] Nekako, ne da, evo ja sam Bjerak Bijaš ili nešto, nego sam imao svoje snove kao što je on imao svoje snove, ja sam želio imati brak, firmu jednoga dana, građevinsku, to su bili nekako, u tome njegovom priči sam našao svoju priču.
[SPEAKER_00] Ali u jedan momentu je on priča o svom obraćanju i kako mu je upravo Međugorje i gospa promijenila život i zanimljivo je bilo kako je onda u jedan momentu on došao i rekao i među vama ima netko tko će jednoga dana stajati ovdje za onim vanjskim oltarom u Međugorju i govoriti.
[SPEAKER_00] On je rekao ono, u srcu sam to poželjio neko da to budem ja.
[SPEAKER_00] Htio sam reći toga dana, evo sam bio s tim vjerućem našim Vladom na kavi i onda mi je rekao ono da Bog je tako da će nam dati jasan znak, samo ono da tražimo, iščite i da će vam se tražiti naći to ono.
[SPEAKER_00] I neko mi je rekao, vidjet ćeš, Bog će ti ako želiš danas jasno odgovoriti.
[SPEAKER_00] I htio bi sad skrenuti tu priču, došao sam nakon te kave do gospođe Okipa, tamo ispred Crkve Međugore, baš sam žarko kleknuo, ono kleknuo i žarko molio, evo gospođo molim te daj mi odgovor, evo želim danas jasan znak i čak je bio posljednji dan Madifesta i zanimljivo je bilo to što sam sad kao svećenik kad dođe u Međimurje, bude nas pos sedamsto svećenika tamo za oltarom i znam sam kad idem pričašćivati, ako dođe red na mene da idem pričašćivati među tolkom masom pedeset tisuća mladih onda ne znaš kuda ideš, volonterite vode i ja sam u jednom trenutku sam rekao ono odvojio sam se od svih nas iz zajednice s mladima nek sam htio sam biti malo sam otići u neki tamo drugi red i čekati se red za pričašćiti jer jednom trenutku dolazi volonter i vodi jednom sedam osam svećenika, među njima je bio taj majka koji je dopodne svjedočio.
[SPEAKER_00] Ja sam onak, to je opet iz njegovog svjedočanstva koje je on imao se dogodile neke situacije, ali ja sam to isto ponovio, rekao sam Bože ne, ali ako on sad tu stane i baš on, baš tu gdje sam ja, evo to će biti neki i ono, ja sam znak.
[SPEAKER_00] Ali sam ono u srcu opet želio, samo nek prođe, ipak tu je masa oko mene, stotine ljudi, ja, ja sam na početku reda vam sam rekao nema, proći će, onda treba tu još puno svećenika da prođe da nas sve pričeste i on je upravo u tom trenutku stao ispred mene i prvog me pričestio, baš sam znao da je to bilo, znači zamislica da šesto svećenika upravo u tom trenutku na tom dijelu onog vanjskog prostora altara dolazi baš do mene i prvog me pričestuje, prije me je Santilo Kristovo i nekako sam onak radosno kleknuo prema onom polju, okrenuo se prema Križevcu i plakao i onom, baš sam onako ostikao Augustinovane riječi nemijeno srce naše dok se ne smiri u tebi Bože.
[SPEAKER_00] Tada sam se onako srce rekao mirno, da Bože sad si ti na redu, evo bit će svećenito.
[SPEAKER_00] Ali onda sam, to je bilo neki znak koji sam vidio, a Vlada mi je baš na kraju rekao evo još nešto ćeš i čut.
[SPEAKER_00] A i onda sam evo nakon te večernje mise je bilo još zakon o euharistijskoj klanjenju i vodio ga je Fredanko, tadašnji župnik u Međugorju i upravo on u klanjanju je govorio baš te neke riječi koje su mene dotakle i onda samo odjednom otvori se Bog te zove, ona baš jasno mi govori, baš sam znao da evo sad u tom trenutku Bog bi govorio preko njega i znao sam, opet sam zaplakao radosno, onda sam rekao da sad znam Bože ti si na redu u mom životu svećenstvo i prepustio sam se toj avanturi i danas sam već deset godina sretan svećenik.
[SPEAKER_01] Pa li imaš neku poruku koju bi rekao evo dečku nekom isto koja evo želi možda traži dokaz evo isto kao što mi svi tražimo gospodine jel pokaži nam da li to stvarno trebamo ići tamo, da li je to stvarno tako jel pa evo da li imaš neku poruku kako da otvori srce i da sazna taj jel dokaz kojim Bog šalje?
[SPEAKER_00] Ja sam uvjeren da danas Bog kuca na mnoga srca mladića i djevojaka što se tiče svećenika i redovništva, ali žive u tom nekom prebučnom svijetu i e-društvene mreže i takve neke druge stvari jednostavno uguše taj poziv nekako smo, ja sam uvjeren da danas Bog možda više nego ikad kuca na srca mladih ljudi ili nalazimo se u nekoj krizi, rekli bi neko i duhovnih zvanja, ali možda baš to i potrebno nam je da osvijestimo koliko je zapravo danas potrebno molit za nova duhovna zvanja, koliko je potrebno raditi na njivi.
[SPEAKER_00] Evo baš u sklopu kampa imali smo i bio sam u Velikoj gdje smo mi bili osnovali veličastni Ivan Grbešic sa sedam bogoslova, baš su željeli jednu večer da mladi u kampu vide njihovu radost, zaista su se smijali, družili smo se u zvatru, oni su pričali svoje priče, dogodovštine iz svog života, odgovorili su zapravo na pitanje mladih i vjerujem da tu evo nekako treba više raditi na tome da taj poziv koji Bog daje mladim ljudima u srce da se ne guši, a jako brzo se tu guši i nekako mladi ne čuju više taj poziv kao što ga nisam ja čuo, znao sam od djetinjstva da me Bog zove srednja škola i nekako taj prvi dio fakulteta, taj dio prvog života sam totalno uši, taj Božji poziv u sebi i dok se nije dogodilo kao što ste rekli, Međugorje i čudesni preokret, da toga nije bilo, ne znam gdje bi danas bio, da li bi uopće bio sretan čovjek.
[SPEAKER_01] Ali evo tvoje obraćenje donijelo jako puno radosti, pokrenuo si Mladifest Hrvatska.
[SPEAKER_00] Nisam ja, nego ja, ali zajednica, evo, Vlada je sam došao i meni rekao, bili smo tada u Međugorju na Mladifestu i isto tako, uvijek smo vodili nekakve sjednice, družice.
[SPEAKER_00] Užice i onda mi je došlo s temom da napravimo Mladifest u Hrvatskoj.
[SPEAKER_00] Ja sam ono preko kuće, a mi gdje ćemo, mislim to treba, mislim treba prostor, treba puno toga organizacijski i mislim samo da je nemoguće.
[SPEAKER_00] A zanimljivo je bilo tada, Vlada je samo to dao prijedloga, toga dana poslijepodne je bilo svjedočanstvo mladih, mislim da je to bilo iz Pariza, koji su svjedočili kako oni tamo u Francuskoj organizirali su Mladifest.
[SPEAKER_00] Ja smo saznali da ima u mnogim zemljama širom svijeta nekoliko Mladifesta koji su po uzoru na Međugorju, tako se rodila ideja, tojest Vladina, onda svi zajedno kao zajednica smo to pokrenuli i evo Bogu hvala osmije već po redu i vjerujem da će to nekako živjeti više i da će evo biti jedno svjetlo u našoj Crkvi Hrvata.
[SPEAKER_01] To ste dobro rekli.
[SPEAKER_01] Evo daj mi jednu poruku, što za tebe znači život?
[SPEAKER_00] Život, pa ne znam šta bi rekao osim Božji dar.
[SPEAKER_00] Ja evo na sprovodu puno puta znam reći ljudima da cijenimo trenutak koji živimo, znači život jedan i jedini.
[SPEAKER_00] Ne znam koji svjetac je rekao je da mi kršćani katolički trebamo živjeti u svakom trenutku biti spremni za Kristopoziju i nekako bez glave nekako živimo ili ne razmišljamo često puta zaboravimo na onoj konačnici ili to je kraljevstvo nebesko.
[SPEAKER_00] Ali upravo evo meni kao sretnik svaki sprovod mi pomaže nekako da si pa svjestan da imam samo ovaj život.
[SPEAKER_00] Danas sam ja mogu biti na tom mjestu dole, mene netko može ispričati itede i onda se puno puta pitam jesam li spreman baš za taj trenutak.
[SPEAKER_00] Tako da evo život je za mene Božji dar., to je ono, mislim najveći dar koji smo mogli od Boga primiti i taj život ne smijemo samo tako suludo potrošiti bez glave, da ne razmišljamo nego da jednostavno svaka sekunda mora biti, svaka minuta bi trebala biti, trebamo tako živjeti da bude ispunjena onim konačnim, to je cilj, kraljevstvo nebeško.
[SPEAKER_01] Evo ako si za neku pauzu pa da malo odmoriš.
[SPEAKER_00] Pa što se mene tiče može, svi mi sad idemo do kampa ili kako?
[SPEAKER_00] Možemo, ali gledaj mi isto ovaj prepustili smo se nekako božjoj pravidnosti pa ovaj možda izazov da odemo na pecanje pa šta nađemo nađemo, to bi možda bilo najbolje..
[SPEAKER_01] Pa, vidjet ćemo što ulazi.
[SPEAKER_01] Pa, vidjet ćemo, očko bi bilo hladnije.
[SPEAKER_01] Vidimo se, dragi ljudi, na pecanju.
[SPEAKER_01] Pa, brat, gdje s tim menom je da leziš?
[SPEAKER_00] Pa, sad smo ti malo tu u sklopu našeg kampa.
[SPEAKER_00] Malo smo na rijeci.
[SPEAKER_00] Da, takti mi dođemo ovdje, pa pecamo.
[SPEAKER_01] Ko je ovo rijeka?
[SPEAKER_00] Kupa, kupa je ovo sve.
[SPEAKER_00] Moramo nekako malo i preživiti.
[SPEAKER_00] Tamo što onda ti tako navečer lovimo, da vidimo šta ćemo loviti, šta će se večerat.
[SPEAKER_01] Pa, li ima riba?
[SPEAKER_00] Pa, grize, grize., ima nešto tu sad pluta i pliva, ali naš moramo nešto upicati.
[SPEAKER_00] Ako se ne upica, onda nemamo šta ni večera, iako imamo tamo koje nas spreme.
[SPEAKER_00] Inače, dolazimo, vole mladi tu doći po pecove, družimo se.
[SPEAKER_01] Jel imamo mladih u crkvi?
[SPEAKER_01] Sad više ljudi govore da je sve manje mladih u crkvi, a većinom sluše po klubovima, jel?
[SPEAKER_00] Pa dobro, ja ne bih baš s tim složio.
[SPEAKER_00] Ima mladih i treba ih samo nekako pridobiti, to treba svima.
[SPEAKER_00] Nama biti cilj da rekrutiramo mladih za Boga, kao što Đavo rekrutira.
[SPEAKER_00] na svoj način, mi, Bože, ljudi moramo nekako se truditi više za.
[SPEAKER_00] Oop, pazi, grize.
[SPEAKER_00] Da malo se više bacimo i mi u posao.
[SPEAKER_00] Meni je to zanimljivo kako su ti ribari bili opustili.
[SPEAKER_00] Mari ribari, ti su ovi učenici, kako su oni.
[SPEAKER_01] Najreći nešto o tome.
[SPEAKER_01] Šta ti tako je to dirnula taj citat?
[SPEAKER_01] Iz Biblije, o ribarima.
[SPEAKER_00] Odsada ćeš ići loviti ljude.
[SPEAKER_00] Evo, sad lovimo ribe.
[SPEAKER_00] A ovaj kaže Isus, lovit ćete ljude.
[SPEAKER_00] Što je zanimljivo, kako ćemo ljude loviti?
[SPEAKER_00] O, opakuj.
[SPEAKER_00] Što je tamo?
[SPEAKER_01] Što je tu grizao?
[SPEAKER_01] Sardina.
[SPEAKER_00] Pa nema toga u broju.
[SPEAKER_00] Cigliera, otkako je to?
[SPEAKER_00] Mislim da teb grize.
[SPEAKER_00] Papa, popapa.
[SPEAKER_00] Dogići će.
[SPEAKER_00] Čuo sam da vidim.
[SPEAKER_01] Znaš, neće za me.
[SPEAKER_00] Samo pogirjati malo.
[SPEAKER_00] Dobro, dobro.
[SPEAKER_00] Pravi start da odmah počnemo.
[SPEAKER_00] Da ne pogrize.
[SPEAKER_00] Dok još grize da još lovimo starin.
[SPEAKER_00] Dobro, su piće za večeru.
[SPEAKER_01] Vidite, vidite.
[SPEAKER_00] Piće za večeru, bit će za večeru.
[SPEAKER_01] Evo, dragi ljudi, uvecali smo ribe, sardine u kupnju.
[SPEAKER_01] Pa nek mi neko kaže da nema morskih riba u slanoj vadbi.
[SPEAKER_00] Pa da ne kažete, ne ujutro, ovo je čudo.
[SPEAKER_00] Eto.
[SPEAKER_00] Čudo.
[SPEAKER_00] Ulovili smo sardinu u kupnju.
[SPEAKER_01] I još ćemo bacati.
[SPEAKER_01] A šta mi kažiš ti o životu udruge 40 dana za život?
[SPEAKER_00] Pa evo, vjerujem da je to doista nešto hvale vrijedno.
[SPEAKER_00] Znači, sada smo si povezani dosta ovdje.
[SPEAKER_00] i znam kako radite, što činite i danas neko ta kultura, ono kultura života i kultura smrti je dva svijeta, danas toliko se ovi bore protiv života, protiv ljudskog cevića itd.
[SPEAKER_00] Evo, mi se nekako doista trebamo i drago mi je ove godine lijep naš hod za život bio u Sisku i ovaj koncert itd.
[SPEAKER_00] Da je to nešto, doista hvale vrijedne plemenito i da evo, to što činite neko je zaista evo.
[SPEAKER_00] Evo, pomozite isto, bez vaše pomoći mi ne možemo pomoći tim majkama.
[SPEAKER_01] Jer dobro znate da nas vi financirate, a mi financiramo njih.
[SPEAKER_01] Jako je potreba.
[SPEAKER_01] Jako puno imamo obitelji o kojima se skrbimo.
[SPEAKER_01] Evo, i kuća u Sisku je započela baš s radom, imamo majke.
[SPEAKER_01] Pa evo, dobrodošla je vaša pomoć.
[SPEAKER_01] Što se tiče isto i robe, evo, osobno nam se javite.
[SPEAKER_01] Pa evo, možete donijeti.
[SPEAKER_01] robe, kolica i takvih stvari ako imate viška pelena.
[SPEAKER_01] Da evo prošle godine, u stvari ove godine smo imali koncert Hrvatska za život, prvi je u koncertu u Hrvatskoj.
[SPEAKER_01] Evo nastupio Thompson sa 10 izvođača, stvarno najjačih u Hrvatskoj duhovnoj glazbe.
[SPEAKER_01] Evo uskoro ćete i čuti ostatak što se tiče toga koncerta, uskoro u dogovorima smo.
[SPEAKER_01] Ali evo što bi ti učinio da još više mlade, ti si povjerenik za mlade, tako u biskupi.
[SPEAKER_01] Što učiniti da još mlade više pozove još?
[SPEAKER_01] Zoveš sebe tamo u crkvu, da se društuje?
[SPEAKER_00] Pa ne znam, možemo izvaditi koliko hoćemo, ali mislim da mladi danas očekuju primjere.
[SPEAKER_00] Ako ih svojim primjerom ne pridobimo, možemo puno pričati.
[SPEAKER_00] Danas, ne znam, i u crkvi puno toga se samo priča, možda od simpozija, od skupova, ovo i ono, a možda premalo djelujemo.
[SPEAKER_00] Primjerom trebamo privlačiti mlade da sve duševe za Boga.
[SPEAKER_00] Pa evo, vjerujem i da ovo što vi radite, pa evo naš kampi Mladife, sve ovo što činimo, nekako je nešto što trebamo preko toga mladih.
[SPEAKER_00] Mlade pridobiti za Boga i onda ih još više zatrudniti, očuvati i čuvati da budu u crkvi.
[SPEAKER_01] Nisam te pitao kako si došao do toga da nađeš tu staru kuću koja nije oša daleko od Boga.
[SPEAKER_01] Grize.
[SPEAKER_01] Pa sam ti mene da napoješ.
[SPEAKER_01] Ja sam malo veća riba.
[SPEAKER_01] Uglavnom, kako si došao do toga, Marina Legenda, malo te na zacjenicu, kako si došao do toga da se ta kuća napravi malo gorci?
[SPEAKER_00] Pa nisam to jao, opet ću to reći Vladu koji je predsjednik udruge naše zajednice.
[SPEAKER_00] Željeli smo evo nakon potresa smo ostali bez prostora gdje smo se mogli okupjati i pastavni centar itede pa onda se nekako rodila ta ideja da nešto uzmemo svoje i nekako smo to u Bogu hvala uspjeli skupiti ta sredstva da evo kupimo kuću, da nekako budemo vlasnici kao udruga, ali evo puno je posla pred nama još, želimo to nekako pretvoriti u prvi centar za mlade, tojest dom sv.
[SPEAKER_00] Karla Kutica, dom znači duhovno odmorište mladih.
[SPEAKER_00] i da mladi kroz ljeto, od proljeća do jeseni zapravo dolaze u taj centar da se okupljaju, da kampiraju.
[SPEAKER_00] Imaćemo i ove godine kao i prijašnjih kestenja du na jesen, razne igre i druženja mladih i djece da taj centar zaživi.
[SPEAKER_00] Ali kampram je siguran dokaz da će zaživjeti.
[SPEAKER_00] Uspjeli smo u tome i to mi je nekako najviše drago.
[SPEAKER_01] A što ti kažes da mi odemo pojesti ove sardine negdje?
[SPEAKER_01] Ne znam.
[SPEAKER_00] To je bilo dobro.
[SPEAKER_00] Čak da zabacimo još jedan, možda nešto konkretnije od ovoga.
[SPEAKER_00] Možda nešto konkretnije.
[SPEAKER_00] Da, da, uhvatimo., staviš meme.
[SPEAKER_00] Šta te grči?
[SPEAKER_00] Evo nešto to grize.
[SPEAKER_00] Pa što smo grizi?
[SPEAKER_00] A nismo ti u pizzi.
[SPEAKER_01] Ajmo da vidim da nam ne ide pec, a nije nam nešto.
[SPEAKER_01] Da, evo, ostalo je točnije.
[SPEAKER_01] Dajmo mi pojasni nešto.
[SPEAKER_01] Ovo ne ide, ljudi.
[SPEAKER_01] Nismo opet salili ove sardine, a ovo šta ćeš takvim kako je.
[SPEAKER_01] Vidimo se.
[SPEAKER_01] Ubrza.
[SPEAKER_01] Evo, dragi ljudi, ja mislim da nam zavidite od evo plodbe čamcem, pecanje sardine što smo opecali u kupi, je malo smo došli.
[SPEAKER_01] Ja malo sam došao od morti iz Vatrice.
[SPEAKER_01] Daj ti meni, reci Marijane.
[SPEAKER_00] Reci što te zanima.
[SPEAKER_01] Daj mi reci o plodima Marine legije u Petriji.
[SPEAKER_00] Pa evo, puno ih.
[SPEAKER_00] Prvo, ja sam plod sam kao zvanje unutar toga, ali evo, drago mi je da nisam jedini.
[SPEAKER_00] Što se tiče svećenika, tu je i naš dan Sanjen koji je Salezijanac svećenik i tu je bio Rafal Mirel u našoj biskupiji, koji je bio u prezidi mladih.
[SPEAKER_00] Svi su mi nekako stasali zajednice kao duhovna zvanja.
[SPEAKER_00] Ali ono što je najveći plod, zaista to je nešto najljepše što su ta brojna djeca, obitelji zapravo s brojnom djecom.
[SPEAKER_01] Koliko ima članova u Mednarodnoj regiji?
[SPEAKER_00] Pa ima preko sto, samo petero odraslih oko stotinjak i više.
[SPEAKER_00] Drago mi je da svi ti moji prijatelji sada imaju po troje, četvero i više djece.
[SPEAKER_00] I zanimljivo je to da konstantno je neka trudnica u zajednici, da nema prekida trudnoće, nego je uvijek svaki par mjeseci.
[SPEAKER_00] Imamo rada skrštenja, to bi rekao velik, najveći plod za život.
[SPEAKER_01] Imao si presti kojom Bandića?
[SPEAKER_00] Pa nisam tek 18 puta bio kuma, ali na tom sam putu da ga možda i prestigam.
[SPEAKER_00] Čuo sam malo gladnija, a da mi pojede ovo što smo mi upucali uopće.
[SPEAKER_01] Pa ja sam za.
[SPEAKER_00] Ajde, malo ovako.
[SPEAKER_00] Zvatriču lijepo možemo večerat, više gušt.
[SPEAKER_00] Kupsku sardinu je.
[SPEAKER_00] Joo!
[SPEAKER_00] Uopće me žena.
[SPEAKER_01] Ženo iz vini poklapa se krivo.
[SPEAKER_01] O što je došlo, se pohlaćama i novoj majci.
[SPEAKER_00] Opravit ćemo žene.
[SPEAKER_01] Neće mi reći kako.
[SPEAKER_01] Istuće me.
[SPEAKER_01] Morat ćemo da ja nađem kuću za muškarce.
[SPEAKER_01] Ali, imamo kuću za žene, ne imamo za muškarce.
[SPEAKER_00] Zašto to ne imamo?
[SPEAKER_00] To isto bi trebalo možda pokrenuti.
[SPEAKER_01] Ne, ali.
[SPEAKER_01] Uzveo je kuću za muškarce, sponzor nek bude neka piva.
[SPEAKER_00] Ne, to je ono što je neo.
[SPEAKER_01] Ne, to je ono što je neo.
[SPEAKER_00] Čuo sam da se muški druži kad malo žele pobjeći od žena.
[SPEAKER_01] Pa to?
[SPEAKER_01] Evo, možda spomenemo sve ove kuće koja kuti sa.
[SPEAKER_01] U Kutiji, ako možeš još nešto spomenuti.
[SPEAKER_01] Evo, što je sve sad bilo?
[SPEAKER_00] Pa, cijene je da mladi dolaze jako lijepo po našem kampu i ovom događaju.
[SPEAKER_01] Ovo su bili članovi, ali ne?
[SPEAKER_00] Da, to su naše zajednice, naše udruge, sve članove.
[SPEAKER_00] Jednog dana, kao što sam rekao, želimo zapravo to napraviti centar, centar mladih, možda i na razini naše crkve, koje će baš nositi ime Karla Kutisa i da promoviramo nekako Karla i da Karlo zapravo.
[SPEAKER_00] bude primjer našim mladim ljudima u crkvi, da nam se to potrebno.
[SPEAKER_00] Mene je bilo to fascinantno.
[SPEAKER_00] Prošlog godine sam bio na ubilaju mladih u Rimu i vraćali smo se u povratku, stali u Asiz.
[SPEAKER_00] I bilo je jutro, baš nam tek je svitalo, onak polja gledamo iznad Asiza i ulazimo u crkvu Karla Kutisa, nije nikoga bilo, bili smo samo mi.
[SPEAKER_00] Imamo ovim mladim, bilo nam se šesnaestero, su stali hlekli su zapravo s tijelo Karla Kutisa, bili su fascinirani kako je to moguće da je neraspadnonuto tijelo.
[SPEAKER_00] Ono što je zanimljivo da vratili smo se nazad, prema Hrvatskoj smo putovali, vratili smo se u kombije.
[SPEAKER_00] Oni su cijelo vrijeme na mobitelima samo istraživali neraspadnuto tijelo svetaca.
[SPEAKER_00] O Karlu su istraživali koliko je Karlo bio moćan svetac modernog vremena da toliko mlade oduševi za neke druge stvari kao što je bilo u tom trenutku da istražuju ta neraspadnata tijela, da onda su krenuli eukarističkim čudima čitati i evo to je mjeren da Karlo treba biti danas.
[SPEAKER_00] Svjetla točka mladim ljudima u crkvi, mlađim tineđerima da se oduševe za Krista.
[SPEAKER_01] Evo, molit ćete još da kažete neku poruku mladima, mladim mamama u vezi života.
[SPEAKER_01] Nama dosta, ali to je postao kao trend nažalost, pobačaj.
[SPEAKER_01] Pa evo, ako možeš toj majci probati posao poruku da otvori oči i da blagosloviš ovaj video, da priđe blagoslov na sve nas.
[SPEAKER_01] Sve nas?
[SPEAKER_00] Pa da, ne znam, uvijek mi trebamo biti ohrabrenje svakoj djevojci, ženi, budućoj majci da sve ono što je u njoj začeto, da shvati da je to Božji dar i da svako dijete se doista treba roditi da se ne boje.
[SPEAKER_00] Zato imamo i imate, imamo svi zajedno taj centar našu Sisku.
[SPEAKER_00] Ali to sve što se čini, molitva pred bolnicom, pa naš hod za život i puno tih dobrih djela, treba biti podrška.
[SPEAKER_00] Svim onima koji žele sačuvati život, evo to bi se htio.
[SPEAKER_00] Sad sam se sjetio, u mojoj župi u Oledaru imam doista jedan predivan obitelj koji nažalost, ja vjerujem da će se i dogoditi to da će moći imati, ali evo, dugo godina u braku su i nisu mogli imati djecu, nemaju djecu svoju pa su posvojili.
[SPEAKER_00] Dvoje djece, jednu kćer i sin, sina i kćer su posvojili, brat i sestru koji su baš bili mali, kad su ih primili svoj dom, identični su kao da su njihovi.
[SPEAKER_00] E, kolika je znam radost.
[SPEAKER_00] tih roditelja sada što imaju tu djecu koja su poslujena, a ta djeca su mogla biti pobačena.
[SPEAKER_00] Nažalost, nikada ne ugledaju svjetlo dana, ali ipak su žive i to u jednoj prekrasnoj katoličkoj obitelji.
[SPEAKER_00] Hoće li reći da čuvamo, štitimo svaki život jer ponavljam to je dar od Boga i to trebamo cijeniti.
[SPEAKER_00] Jedan je život i trebamo uvijek dati priliku i drugima da žive, da ugledaju svjetlo dana.
[SPEAKER_01] Ako može, mali kratki blagoslov nagovori.
[SPEAKER_00] Pa evo, hvala ti što si me pozvao da budem ti gost, to mi je drago.
[SPEAKER_00] Evo, neka doista nam ovaj susret pomogne.
[SPEAKER_00] To je meni nekako baš bilo lijepo s ovom.
[SPEAKER_00] Uživali smo.
[SPEAKER_00] Nisam ni znao da smo baš tako dobri, iskusni ribići.
[SPEAKER_01] Da, da, i ja isto sam veo, stvarno.
[SPEAKER_00] Dobra večera, stvarno.
[SPEAKER_01] Još pouldje nam baš.
[SPEAKER_00] Možda smo malo prepečili, ali dobro.
[SPEAKER_00] Pa evo, prije svega želim zahvaliti dobrome Bogu na svakom dobrom djelu što možemo činiti.
[SPEAKER_00] i ne samo, evo i ovaj kamp i ovo što vi činite kao udruga Hrvatska za život i nekoj zajednici Marine League pod okriljem Gospe, Kraljice Mira, da uvijek budemo još veći svjedoci da pripadamo Kristu, da smo njegovi, da se ne bojimo svjedočiti.
[SPEAKER_00] Da budemo prva crta, kao što su naši branitelji hrabro stali na prvu crtu i branili domovinu, tako i mi trebamo braniti i život, boriti se za svaku dušu mladih.
[SPEAKER_00] kao što bio Karla Kutis, nije se sramio svojim mladim vršnjacima reći da je svaki dan na misu, da želi biti potpuno Kristof, a neka nam upravo oni pomognu da i mi budemo takvi.
[SPEAKER_00] Evo, Marko, to ti želim.
[SPEAKER_00] Neka ti bude dobri brat.
[SPEAKER_01] Što si evo pristao.
[SPEAKER_01] Drago mi je.
[SPEAKER_01] Evo i nadam se da će neko izvući ovu pouku iz ovog podkasta.
[SPEAKER_01] Evo, draga sestra, dragi brat, tu na dnu će se pojaviti, evo i van, pa evo još jednom vas pozivam, pomozite, pomozite tim majkama, ali bez vaše pomoći mi ne možemo njima isto pomoći.
[SPEAKER_01] Molite se, dubite jedne druge i volimo vas.
[SPEAKER_01] Pozdravi Spetrinje.